Moraru Anemona Maria 333CC

ALGORITMI PARALELI SI DISTRIBUITI
Tema #3 Calcule colaborative in sisteme distribuite

Ianuarie 2022

Aceasta tema a durat aproximativ doua zile.
Initial coordonatorii citesc din fisiere workerii pe care ii vor retine in
structuri ce contin vectorul de workeri precum si numarul acestora si realizez
comunicatiile dintre coordonatori (0-1, 0-2, 1-2), dar totodata anunt si
workerii respectivi cine este leader-ul lor.
Urmatorul pas este sa ne facem un 'vector' de structuri in care voi retine
pentru fiecare rank toate informatiile din retea.
Pentru fiecare proces coordonator voi trimite informatii despre workerii sai
celorlalte procese coordonator si le voi retine in vectorul de structuri. In
acest moment toti coordonatorii au strans informatii despre toti workerii din
retea, urmatorul lucru pe care il vom face este sa sortam crescator vectorii
de procese worker ca mai apoi sa putem trimite tutror rank-urilor niste
informatii gata de a fi afisate in output, fara nicio alta modificare. Toate
procesele vor fi anuntate de catre leader-ul lor de topologia completa din
retea, topologie care va fi afisata in terminal.
Pentru a doua parte a cerintei am ales sa impart in mod egal coordonatorilor
numarul de iteratii printr-o formula simpla.
Nr_total_iteratii / Nr_total_workeri * Nr_workeri_din_coordonator  --> formula
folosita pentru primii doi coordonatori, iar pentru ultimul coordonator am
ales sa scad din numarul total de iteratii iteratiile pe care am apucat sa le
impart primilor doi deoarece in acest fel acopar cazul in care rezultatul nu
se imparte exact.
In procesul cu rang 0 imi generez vectorul pe care trebuie sa il dublez, apoi
il impart in 3 subvectori de dimensiuni calculate anterior, vectori care vor
fi trimisi proceselor coordonator din retea. Fiecare proces coordonator este
apoi responsabil sa isi imparta in mod egal iteratiile catre workerii sai.
Dupa ce workerii au realizat calculele procesul are loc in mod invers
fata de cum am facut pana acum, practic reunim pe parcurs toate rezultatele.
Coordonatorii vor afla calculele facute de workerii sai, apoi ei vor instiinta
procesul 0.
Inainte sa printam vectorul intreg, il ordonam crescator.
